Traductor: Jaime Ochoa
Revisor: Jaime Gonzalez Magallanes
Tengo una hija, se llama Mulán.
Y el año pasado, a sus 8 años,
ella estaba haciendo un reporte
o tenía una especie de tarea sobre las ranas.
Estábamos en un restaurante
y ella dijo: "Así que,
las ranas ponen huevos
y los huevos se convierten en renacuajos
y los renacuajos se convierten en ranas."
Y yo le dije: "Si. Bueno, no se tanto sobre la reproducción de las ranas.
Creo que son las hembras las que ponen los huevos,
después los machos los fecundan.
Y después éstos se vuelven renacuajos y ranas."
A lo que me respondió: "¿Qué? Sólo las hembras tienen huevos?"
Y yo le dije: "Sí."
Después ella preguntó: "¿Y qué es esto de fecundar?"
Y le dije algo como: "Oh, este es un ingrediente adicional,
tú sabes, que necesitas
para crear una nueva rana.
de la mamá y papá rana."
Y ella dijo: "Oh, ¿Y eso también pasa con los humanos?"
Y pensé: "Bien, aquí vamos."
No sabía que su curiosidad fuera a despertar tan rápido, a los ocho.
Traté de acordarme lo que decían todos los manuales
y lo único que pude recordar fue:
"Sólo responde la pregunta que te están haciendo.
No dés más información."
Entonces dije: "Sí."
Y ella dijo: "Y ¿Dónde,
dónde ponen las mujeres humanas,
dónde ponen las mujeres sus huevos?"
Y dije: "Bien,
Es una pregunta interesante.
Hemos evolucionado para tener nuestro propio estanque.
Tenemos un estanque muy nuestro dentro de nuestros cuerpos.
Y ahí ponemos nuestros huevos.
No tenemos que preocuparnos por otros huevos o por nada parecido.
Es nuestro estanque y así es como pasa."
Y ella siguió con: "Entonces, ¿Cómo son fecundados?"
Y dije: "Bien,
los hombres, por medio de sus penes,
fecundan los huevos con la esperma que sale.
Y que pasan a través de la vagina de la mujer."
Entonces mientras estábamos comiendo, su mandíbula cae, queda boquiabierta
y me dice:"¡Mamá!
¿Vagina?, ¿Cómo donde vas al baño?
Y le dije: "Si. Lo sé.
Lo sé."
(Risas)
Así es como evolucionamos. Si parece raro.
Es un poco como si tuvieramos una planta de tratamiento de residuos
justo al lado de un parque de diversiones.
Mala planeación. Pero...
Se queda como: "¿Qué?" Y continúa: "Pero mamá,
pero ¡Los hombres y las mujeres nunca se pueden ver desnudos entre sí!
Entonces, ¿Cómo puede eso siquiera llegar a pasar?"
Y fue ahí cuando me puse mi sombrero de educadora sexual.
"Los machos y hembras humanos
desarrollan un vínculo especial
y cuando están mucho más viejos, mucho, mucho más viejos que tú
y tienen un sentimiento muy especial
entonces, ahí es cuando pueden estar juntos desnudos."
Y me dijo: "Mamá,
¿Has hecho esto antes?"
Y dije: "Sí."
Y ella dijo, "Pero mamá, tu no puedes tener hijos."
Porque ella sabe que la adopté y que no puedo tener hijos.
Y dije: "Sí."
Y dijo: "Entonces, no tienes que hacer eso otra vez."
Y entonces dije: "..."
Y ella dijo: "Pero, ¿Cómo sucede cuando un hombre y una mujer están juntos?
es decir, ¿Cómo saben que ése es el momento?
Mamá, el hombre solo dice:
'¿Llegó la hora de quitarme mis pantalones?'"
(Risas)
Y le dije: "Sí."
"Eso es completamente correcto.
Así es justo como pasa."
Entonces, cuando íbamos en el carro a casa y ella estaba mirando por la ventana y dice:
"Mamá, que tal si dos personas se acaban de ver en la calle,
o sea un hombre y una mujer y lo empiezan a hacer ahí mismo. ¿Podría llegar a pasar?
Y dije:"Oh, no. Los humanos son muy reservados.
Oh no."
Y después ella dice:"¿Que tal si hubiera como una fiesta...
y hubiera como un montón de niñas y un montón de niños...
y hubiera un montón de hombres y mujeres y lo empezaran a hacer, Mamá?
¿Podría algún día llegar a pasar?"
Y dije:"Oh, no, no.
Así no es como lo hacemos."
Después llegamos a casa y vemos al gato. Y ella dice:
"Mamá, ¿Cómo lo hacen los gatos?"
Y le contesto: "Oh, es lo mismo. Es básicamente lo mismo."
Después se obsesionó con las piernas. "Pero, ¿Cómo irían las piernas, mamá?
No entiendo eso de las piernas."
Y me dice: "Mamá no todos pueden abrirse de piernas como las gimnastas."
Y le respondo: "Lo sé, pero las piernas..."
Y le digo algo como: "Las piernas no son problema."
Y ella dice: "Pero, es que no puedo entenderlo."
Y entonces digo: "Sabes, por qué no nos metemos en Internet?
y quizá lo podamos ver..." como en Wikipedia.
Entonces nos conectamos al Internet y escribimos 'gatos apareándose'
y desafortunadamente, en Youtube, hay muchos videos de gatos apareándose.
Y los vemos y de pronto estoy tan agradecida,
porque ella reacciona así: "¡Huy! Esto es tan increíble."
Y dice: "¿Qué tal los perros?"
Entonces escribimos 'perros apareándose' y
saben, lo estábamos viendo y ella estaba totalmente concentrada
y después me pregunta: "Mamá,
crees que en Internet tendrán
algunos humanos apareándose?"
(Risas)
Y después caí en la cuenta de que
había tomado la manita de mi pequeña de ocho años
y la había llevado directamente al porno cibernético.
Y miré
su cara confiada y tierna
y le dije:
"Oh, no.
.Eso nunca pasará."
Gracias.
(Aplausos)
Gracias. Estoy muy feliz de estar aquí.